---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1u6dWYFEYN/?spm_id_from=333.1387.search.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-22T22:00:47+08:00
---
![裸猿：残留_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1u6dWYFEYN/?spm_id_from=333.1387.search.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
裸猿：残留
https://www.bilibili.com/video/BV1u6dWYFEYN/?spm_id_from=333.1387.search.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
回到2049 2025-04-08 19:34:38

欢迎回到2049，昨天介绍了关于人类脱毛的主流理论，就是狩猎假说，简单说就是为了适应长途奔跑，人类脱去了毛发，以此来更好的散热，但是到这里啊，问题显然没有结束，既然是脱去毛发散热，那为什么还要保留一些呢，而且保留的还零零碎碎，头发，那是毫无关联，各自为战，存在总是有理由的，当然必须强调所有的理由目前也都是假说，我们先看头发，脱去毛发固然有利于散热，但同时也有一个副作用，就是太阳晒得慌，老一辈的农民面朝黄土背朝天啊，很多人都有被晒出来水泡的经历，那你想想远古人啊，他们既没有防晒服，也没有遮阳伞，光着身子在非洲大草原上狂奔好几个小时，他们靠什么来对付毒辣的紫外线呢，答案就是头发，可以说在所有的哺乳动物中，人类的头发是最奇怪的，就说你养的小狗，你也会送小狗去剪毛，但要是不剪狗毛，也不会一直长下去，可是人类不一样，要是不理发，头发就会不停的长，这个世界纪录是多少，我也不知道啊，56米应该是没有问题，不过你可能会说啊，留长那也没有用啊，啊我留长了直接中分也起不到防晒的效果，顶多就是防止头皮被晒，那那是你的头发远古人可不一样，我估计他们应该和现在的黑人差不多，你要是看NBA就会发现，有些球员今天的头发还是贴着头皮，过不了多久竟然变成了爆炸头，这不是因为他们的头发长得快啊，也不是他们去揭发。

而是因为特别的卷曲，往下压一压，就是贴头皮往上拽一拽，抖一抖，那就是一把小伞变成了小蘑菇，而且人体和阳光基本是平行的，那么这样一来，高高在上的头发就不仅可以保护大脑，还可以罩住身体啊，这个造型要是搞得好，一大半的身体都可以被遮住，这也解释了为什么其他动物没有长发，因为它们四肢着地，身体和阳光垂直，完全暴露在阳光下，就算有头发作用也非常有效有限，他们最好的防晒办法就是躲在阴凉处，而不是冒险在阳光下狂奔，咳那么关于头发啊，还有一个现象就是女人大多留着飘逸的长发，而男人则倾向于把头发剪短啊，而且这种现象在全世界呈现出了惊人的一致性，表面上看则不太说得通，因为不论男人还是女人，显然把头发剪短都要更方便，所以在这背后应该是有着某种进化上的依据啊，就是说远古人出于某种原因，就是女人留长发，男人留短发这个选择被刻在了基因里，所以不论历史变迁，女人都是自然而然的留起了长发，虽然在后世某些文化中，男人也要留长发，但是即便如此，女人的发型也要更多变更，能把长发的特性展现出来，什么进化上的依据呢，有人说女人留长发是为了方便婴儿抓住母亲啊，我觉得这个说法都不太靠谱啊，暂且不考虑母亲疼不疼的问题，关键是人类婴儿他就没有这个能力啊，他们只能靠母亲抱着，等到婴儿的手有足够的力量，大脑也有足够的意识。

紧紧握住母亲头发的时候啊，估计自己也会走，那么我比较支持另外一个观点，当然在女权主义者眼中，这个观点有些大逆不道了，那就祝我明天出门被车撞死吧，就是说啊在远古时代，相对于男人，女人还是处于劣势地位，他们需要具备足够的吸引力，保证男人供养自己和孩子，那么当时产生吸引力的手段也比较有限，头发可能就是最重要的手段，因为留长发，所以就可以做出各种造型，而多变的发型又可以让男人产生不同的感觉，似乎面对的是不同的女人啊，这正符合男人微妙的心理，咳当然必须要强调啊，今天女人又是染头，又是烫头啊，看起来也是在不停的把自己，从一个女人变成另一个女人，这个目的和远古人完全不一样，咱这是为了取悦自己，不过客观上也达到了让男人神魂颠倒的目的，另外女人留长发应该也也和性选择有一定关系，头发留得长就说明年轻身体好，如果打理得好，还能说明他非常勤奋，所以从某种意义上讲，满头秀发就是一种性信号，这个所谓的性信号，你不能简单的理解为性感或是赤裸裸的抛媚眼，让你上床，性信号其实是向异性提供的一种暗示，比如说女性暗示自己身体健康，营养充足，可以生下很多的后代，男性暗示自己有强大的力量，智慧啊，可以提供足够的保护和保障，暗示的方法多种多样，性信号的内容也是花样繁多，在今天你开什么车，戴什么表，穿什么衣服啊。

这都属于性信号，可以说我们的身体是挂满了性信号啊，只是不容易察觉啊，这个话题太危险了，还是赶紧看下一撮毛发，就是眉毛，眉毛为什么保留，我觉得答案还是比较容易得出的，首先他确实有实际的功能，比如说挡住雨水或者汗水对眼睛的侵蚀，另外还可以减轻阳光的灼射，像是猎豹眼睛下面有一条黑色的泪腺，棒球运动员比赛的时候，也会在眼睛下面画一条黑线，二者的原理都是一样的，就是吸收眼睛附近过多的紫外线，从而减轻强光对眼睛的刺激，眉毛也起到类似的作用，那么除此之外，美某还可以传递情感信号，这个就不用多讲了啊，大家都有生活经验，我们常说眼睛是心灵的窗户，但实际上要是没有眉毛的配合啊，做出来的表情就会莫名其妙，当然眉毛也算是一个小的性信号，其实这也和眉毛传达情感有关系，大多数男性都喜欢眉毛高挑的女性啊，你说这是为什么呢，有分析说这是一位女性遇到心仪的男性时，会不经意的扬眉浅笑，容易接近，所以把眉线画的高挑就会让男人感觉很漂亮，那么反过来看男人的眉毛，就不要得得瑟瑟啊，要不苟言笑啊，这样才能让女性感到可靠啊，不是那么嬉皮笑脸，所以说所以说男人啊最好就是长一对剑眉啊，或是浓眉大眼，不过各位女性也要擦亮双眼，靠眉毛判断人毕竟是很不准确的，研究证明，浓眉大眼也是有可能叛变革命的，那么今天的最后再看两个刺激的。

首先是腋毛，直立行走给人体制造了很多副产品，其中就包括腋窝，你想想如果不是直立行走，双臂就不会自然下垂，也就没有这两个腋窝了，那么腋窝里为什么要长腋毛呢，这个问题啊啊你可以这么去看，请问你是多大开始长腋毛啊，大部分人应该就是青春期，而青春期意味着性成熟，所以这就说明腋毛和心有很大的关系，事实上我们腋窝的腋下腺会分泌某些成分，这些成分可以通过细菌作用释放气味，从而对异性产生吸引力啊，其实就是我们常说的信息素，那你试想一下，在辽阔的非洲大草原上，有一只古猿长着浓密的腋毛，那么信息素产生之后，就会长时间的留存在腋窝中，然后以缓释的方式持续地向周围释放，哪一个异性不为之倾倒呢，可是另一只古猿就比较悲惨，他没有腋毛，那好不容易产生一点气息，马上就随风飘走，烟消云散了，当时那个年代求爱的手段非常有限啊，那很不幸这哥们儿啊，或是这姐们儿就会无人问津，并因此孤独终老，而腋下无毛的基因也就无人继承啊，当然吸引异性还是第一步，接下来咽下的气息还会继续发挥作用啊，你看动物它们之间彼此接近啊，都是互相闻屁股，其实就是闻阴部啊，因为那里是性激素的大本营，但人类是直立行走啊，这么做既不方便也不文明，就算是情侣也不能在大街上公然啊，23×3，咱们人类的办法是拥抱，通过拥抱。

我们实际上也是在获取对方腋窝的信息啊，那么这样也可以起到促进发情的作用，所以说为了不必要的麻烦，腋下线都是在青春期之后才开始发育，性成熟之后才会完全的发挥作用啊，这个腋毛也是同样的周期，关于腋下还有一个问题，就是西方人的腋下一般味道都比较重，但是东亚人味道很小，几乎没有，有人说这是一位东亚人，携带一种叫做ABCCEE的基因突变，那么这种突变有没有进化上依据呢，啊有一个假说可以解释，通过刚才讲的可以发现，腋下的气息蕴含了性信号，那可以想见这种东西的存在，其实不利于社会的稳定，而东亚地区较早的进入到了农业社会啊，大约是1万多年前，所以腋下腺分泌的性信号就被压制了，你要是味道太大啊，是不容易找到对象的，大家会认为你这个人不安分，而以欧洲为代表的西方则不然，他们进入农业社会的时间相对较晚啊，还没有来得及清除腋下的气息，结果就产生了一系列的社会规范，所以还是老话，人类的进化其实是严重滞后的，最后再看一下阴谋，阴谋的存在有什么用呢，有人说它可以对生殖器起到保护作用啊，比如说防止风沙吹进生殖器啊，或者风把虫子吹进生殖器，但是很显然这种保护作用它非常有限，而且只对女性有一点作用，男性的生殖器啊，要是得到阴谋的保护啊，这个毛啊它要长多长，另外和腋毛一样，难道性成熟之前它就不需要保护了吗。

啊越是娇嫩啊，才越应该保护才对，还有人说，这就更是一派胡言，比如说为了卫生啊，但是据我所知啊，结果就把自己或是对方给撞伤了，就像孔雀的尾巴，作用是吸引异性，我觉得这个说法也不靠谱，如果真是如此的话，寅卯就应该和孔雀尾巴一样，在进化的历程中搞一场军备竞赛啊，最后的结果就是像裙子一样挂在腰间，比较拘谨，他没有四处蔓延，当然也就很难起到炫耀的作用，那么真实情况应该是，就是储存并释放性信号啊，所以说黄博士啊，他很少洗澡。



--- 由 vCaptions 生成 ---